.. header::

   rst2pdfでスライドをつくろう

.. footer::

   ###Page### / ###Total###


テキストファイルでスライドをつくろう
====================================

rst2pdfでスライドを作る。

.. raw:: pdf

   PageBreak cutePage

スライドのサイズと背景画像
--------------------------

一般的なプロジェクタの画面サイズは1024px x 768pxです。PDFは紙に印刷することを前提としているので、プロジェクタ用のスライドとして適切な用紙のサイズを計算します。画面の画面の解像度が90dpiであり、1inch=25.4mmとすると、用紙のサイズは288.996mm x 216.747mmとなります。

- style/cover.svg
- style/back.svg



強調
----

ここでは **強調** します。

ここでは 強調 します。

強調の文字がかわらないな。

リテラル
--------

リテラルでは等幅フォントになります。

::

  # |あいうえお|
  # |mmmmmmmmmm|
  # |iiiiiiiiii|

寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

長い表題と本文の例です。

寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助

寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助

寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助

寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助

参考文献
--------

- http://lateral.netmanagers.com.ar/static/manual.pdf
- http://lateral.netmanagers.com.ar/stories/BBS52.html
- http://blog.livedoor.jp/lab1092/archives/51642696.html

パワポと比較する
----------------

パワーポイントとどっちがいいのか、気になるところです。

よいところ
~~~~~~~~~~

- 安心のPDF形式
- スライドのページ数の合計
- 構造がしっかりと記述できる

わるいところ
~~~~~~~~~~~~

- コンパイルが遅い（フォント埋め込みに時間がかかっている？）
- エラーメッセージがわかりづらい
